# Проєкт на Node.js і Express

Цей проєкт реалізує серверну частину веб-додатку на Node.js та Express з базою даних MongoDB. Він включає маршрути для
аутентифікації, управління користувачами, замовленнями та документацію API за допомогою Swagger.

## Вміст

- [Встановлення](#встановлення)
- [Конфігурація](#конфігурація)
- [Запуск](#запуск)
- [API Документація](#api-документація)
- [Тестування з Postman](#тестування-з-postman)
- [Помилки](#помилки)

## Встановлення

1. Клонувати репозиторій:

```bash
git clone https:https://github.com/Tania-01/school_backend.git
cd school_backend
```

2. Встановити залежності:

```bash
npm install
```

3. Налаштуйте змінні оточення в `.env` файлі (див. розділ [Конфігурація](#конфігурація)).

## Конфігурація

Створіть файл `.env` у корені проєкту та додайте наступні змінні:

```plaintext
PORT=3000
DB_URL=mongodb://localhost:27017/yourdbname

SECRET_SALT=10
JWT_ACCESS_SECRET=your_access_secret
JWT_REFRESH_SECRET=your_refresh_secret
```

### Опис змінних

- **PORT**: Порт, на якому запускається сервер.
- **DB_URL**: URL для підключення до бази даних MongoDB.
- **SECRET_SALT**: Сіль для хешування паролів.
- **JWT_ACCESS_SECRET** та **JWT_REFRESH_SECRET**: Секрети для генерації та перевірки JWT токенів.

## Запуск

Запустіть сервер командою:

```bash
npm start
```

За замовчуванням сервер буде доступний на `http://localhost:3000`.

## API Документація

Документація API доступна за допомогою Swagger. Перейдіть на наступний маршрут, щоб переглянути документацію і тестувати
запити:

- **Swagger UI**: [http://localhost:3000/api-docs](http://localhost:3000/api-docs)

## Тестування з Postman

Для зручного тестування API використовуйте актуальну колекцію для [Postman](./postman_collection.json). Імпортуйте цей
файл у Postman, щоб мати доступ до всіх API-запитів, включаючи авторизацію, маршрути користувачів та замовлення .

## Маршрути

- **`/auth`**: Маршрути для аутентифікації (реєстрація, вхід, оновлення токенів)
- **`/user`**: Управління користувачами (створення, отримання, редагування)
- **`/orders`**: Управління замовленнями (створення, отримання, редагування)

## Помилки

- **401 Unauthorized**: Токен недійсний або не надано.
- **403 Forbidden**: Доступ заборонений для поточного користувача.
- **404 Not Found**: Ресурс не знайдено.
- **500 Internal Server Error**: Внутрішня помилка сервера.

---

Цей проєкт налаштований для локального середовища розробки. Якщо у вас виникають питання чи пропозиції, створіть issue в
репозиторії.

```

### Пояснення:
- **Конфігурація**: `README.md` містить розділ про конфігурацію `.env` файлу.
- **Postman Колекція**: Посилання на файл `postman_collection.json` надано для імпорту колекції.
- **Swagger**: Додає посилання на Swagger-документацію для зручності.

Цей `README.md` допоможе користувачам зрозуміти основні кроки для налаштування та тестування вашого проєкту.